# -API
Яндекс Практикум_Тестирование API_7 й спринт.

Задание 1
У тебя уже есть нарисованная схема работы эндпоинта POST /api/v1/kits. Самое время отправить её джуну-тестировщику, о котором писал Макс. Так легче разобраться, как устроен Яндекс Прилавок.

Задание 2

Тебе предстоит протестировать часть функциональности API. 

Что нужно сделать:
Составь чек-лист для проверки четырёх эндпоинтов, которые указаны ниже. Не забудь применить техники КЭ и ГЗ.
Чек-лист помести в гугл-таблицу. Создай копию шаблона и открой доступ на комментирование по ссылке. 
Проведи тестирование API через Postman по составленному чек-листу и заведи баг-репорты в YouTrack.
В процессе тестирования сохраняй все необходимые запросы в коллекцию в Postman — ее тоже нужно будет отправить на ревью. 
Эндпоинты:
Работа с курьерами: возможность проверить, есть ли доставка курьерской службой «Привезём быстро» и сколько она стоит — ручка POST /fast-delivery/v3.1.1/calculate-delivery.xml.
Работа с корзиной: возможность получить список продуктов, которые добавили в корзину — ручка GET /api/v1/orders/:id. Возможность добавлять продукты в корзину — ручка PUT /api/v1/orders/:id. Возможность удалять корзину — ручка DELETE /api/v1/orders/:id.
Если встретишь серые зоны в процессе тестирования API, можешь обозначить их в своей работе.

Задание 3

Джун-тестировщик обнаружил баг, но пока не понимает, какой команде его нести — бэкенд- или фронтенд-разработчикам. 
Суть бага:
Зарегистрирован новый пользователь. Он идёт в «Мои наборы» и пробует добавить новый набор со следующими данными: 
Название набора = 1.
Что-то важное о наборе = пустое поле.
Продукты = ничего не выбрано.
Джун говорит, что после заполнения полей данными и нажатия кнопки «Создать» ничего не происходит, диалоговое окно остаётся открытым. Помоги разобраться, к какой команде нужно идти с этим багом. 
Что можно сделать, чтобы локализовать баг:
Внимательно изучи требования и попробуй воспроизвести проблему на фронтенде — через UI. Не забудь, что в Devtools можно найти много полезной информации: например, посмотреть, какие запросы выполняются во время твоих действий через UI.

Задание 4

Все информационные логи (info) Яндекс Прилавка хранятся в разных файлах и папках. Чтобы анализировать работу приложения было удобнее, их нужно отфильтровать и положить в отдельный файл.
Файлы с логами хранятся в двух папках: 
//var/www/backend/packages/main/logs — файл combined.log.
//var/www/backend/packages/secondary/build/logs — файл combined.log.
Что нужно сделать:
Подключись к серверу Яндекс Прилавка через консоль.
В директории home/morty создай папку generallogs.
Из папки //var/www/backend/packages/main/logs скопируй файл с логами в папку generallogs. Назови его logs1.log.
Из папки //var/www/backend/packages/secondary/build/logs скопируй файл с логами в папку generallogs. Назови его logs2.log.
Из файлов logs1.log и logs2.log выбери информационные логи (info) и помести в новый файл info.log.

Задание 5

Оформи проделанную работу в виде отчёта. Опирайся на шаблон ниже.
Отчёт о тестировании Яндекс Прилавка
Тестирование API Яндекс Прилавка проводилось с использованием инструмента (название инструмента).
Для тестирования API составлен чек-лист: (ссылка на гугл-таблицу с чек-листом).
Результаты выполнения тестов можно посмотреть здесь: (ссылка на гугл-таблицу с выполненными тестами). 
Коллекция Postman: (ссылка на json-файл).
Из (количество проверок) успешно прошло (количество успешных тестов), не прошло — (количество не пройденных тестов).
Список багов, найденных при тестировании, разбит по приоритетам:
Блокирующие: [ссылки в виде списка]
Критичные: [ссылки в виде списка]
Средний приоритет: [ссылки в виде списка]
Низкий приоритет: [ссылки в виде списка]
Незначительные: [ссылки в виде списка]
Также в рамках работы была составлена схема приложения: (ссылка на схему).
Локализация бага ХХХ показала, что баг находится на стороне (фронтенда/бэкенда). Данный вывод был сделан, потому что (рассуждения о локализации бага).
Для анализа информационных логов необходимо выполнить следующие команды: 
[список консольных команд, которые позволяют собрать информационные логи в соответствии с заданием 4].
С учётом того, что блокирующих багов не найдено, а критические дефекты не расположены в основных пользовательских сценариях, команда тестирования не против публикации текущей версии API (подставить свой вариант вместо курсива).
